Kursleiter: Der letzte interessante
Typ, den ich in diesem Modul zeigen möchte, ist der Typ "Nie".
Jetzt haben wir eine Funktion gesehen, die void zurückgibt.
Das bringt also nie etwas.
Never ist ein weiterer Typ, den Funktionen zurückgeben können.
Und das mag seltsam klingen.
Schauen wir uns einmal an, wie das funktioniert.
Nehmen wir an, wir haben eine Funktion generateError.
Hier erwarte ich eine Meldung, die eine Zeichenkette ist, und
vielleicht einen Fehlercode, der eine Zahl sein kann.
Innerhalb dieser Funktion, sagen wir,
wir werfen einen Fehler.
Es sollte sich also im Wesentlichen um eine Hilfsfunktion
handeln, die Fehlerobjekte erzeugt und diese auswirft.
Hier könnten wir also ein Objekt werfen,
was wir in JavaScript tun können.
Wir können ein beliebiges Objekt oder einen beliebigen Wert
als Fehler auslösen, und das sollte eine Message-Eigenschaft
haben, in der ich den Wert meines Message-Arguments hier speichere.
Und ich möchte eine Fehlercode-Eigenschaft haben,
sagen wir mal, das Wort löschen, das Code-Argument in .
So ist es auch mit der ungültigen
Funktion, und wir können diese zum Beispiel mit einem aufgetretenen
Fehler und dem Code 500 aufrufen.
Wenn wir das tun und diese Datei hier kompilieren,
sehen wir, dass wir nach dem Neuladen unseren Fehler bekommen,
also einen Fehler hier.
Und das mag ziemlich abstrakt klingen, ist es aber
eigentlich nicht.
Utility-Funktionen wie diese sind
ein ziemlicher Standard in größeren Anwendungen, bei denen man
nicht manuell einen Fehler an 10 verschiedenen Stellen
in der Anwendung auslösen möchte, und bei denen
man auf eine bequeme Funktion zugreifen möchte, die das Fehlerobjekt
für einen erstellt und es vielleicht auch
sofort auslöst, so dass man diese Funktion
mit verschiedenen Eingaben aufrufen kann, aber immer einen
Fehler auslöst.
Das Interessante an dieser Funktion ist nun, dass
sie nicht einfach leer zurückgibt.
Ich kann tatsächlich angeben, dass sie void zurückgibt,
weil sie natürlich nichts zurückgibt,
aber eigentlich gibt sie nicht nur nichts zurück, wenn
wir ganz ehrlich sind, gibt diese Funktion nie etwas zurück.
Diese Funktion liefert nie einen Rückgabewert.
Wenn ich versuche, den Rückgabewert hier in einem Konsolenprotokoll
wiederherzustellen, und ich dann meinen
Code in diesem Execute kompiliere, sehen wir, dass hier kein undefinierter
Wert protokolliert wird, denn da ein Fehler ausgelöst wird,
stürzt unser Skript im Wesentlichen ab, könnte
man sagen.
Es annulliert unser Drehbuch.
Und das wird bei dieser Funktion immer der Fall sein.
Natürlich können wir sie in try catch verpacken,
so dass wir in diesem Skript trotzdem weitermachen
können, aber diese Funktion erzeugt im Grunde genommen nie einen Wert.
Diese Funktion bringt das Skript oder diesen Teil
des Skripts immer zum Absturz,
wenn Sie try catch verwenden,
und gibt daher nie etwas zurück.
Daher ist der Rückgabetyp dieser
Funktion nicht nur void, sondern auch never.
Interessant ist, dass
der abgeleitete Typ void ist, wenn man mit dem Mauszeiger
darüber fährt, ohne never zuzuweisen.
Alls weil never ein neuerer Typ ist, gibt es ihn schon seit einiger
Zeit, aber er wurde nicht in die
ersten Versionen von TypeScript eingebaut, und daher
wird void typischerweise angenommen, und es
ist nicht schlimm, es dabei zu belassen.
Sie können aber auch sehr deutlich sein
und explizit never als Rückgabetyp festlegen, um klarzustellen,
dass dies nie etwas zurückgibt.
Aus Sicht der Codequalität könnte dies
Ihre Absichten deutlicher machen und unseren Entwicklern,
die Ihren Code lesen,
klar machen, dass diese Funktion
nie etwas zurückgeben soll und Ihr Skript oder diesen Teil des
Skripts im Wesentlichen zum Absturz bringen oder zerstören soll.
Eine andere Funktion, die niemals zurückkehren würde,
wäre übrigens eine Funktion mit einer Endlosschleife.
Wenn wir also while (true) dort drin haben,
entsteht eine Endlosschleife,
und das wäre dann auch eine Funktion,
die nie zurückkehrt.
Die Fehlerfunktion hier, oder die Funktion,
die einen eingefrorenen Fehler erzeugt, ist wahrscheinlich
der häufigere Anwendungsfall, obwohl.
Also nie, auch ein interessanter Typ, den man
bei Funktionen für Fälle
wie diesen hier verwenden kann.